来たぜ　お前らのターゲットが
你们的目标来了
大富豪　バッテラだ
大富豪 巴特拉
目的　もちろん 『グリードアイランド』ですよ
我的目的当然是贪婪之岛
なぜ　そこまで　このゲームにこだわるのですか
为什么这么执着于这款游戏呢
かけた　お金も相当　高額になってますよね
为此也花了很多钱吧
ですから　愛ですよ　愛
所以说 是爱啊 爱
愛するものを独占したいと思うのは　当然でしょう
想独占自己所爱的不是理所当然的吗
愛とは 世間では　いろいろと噂が流れておりますが
爱到底是 坊间有很多流言
どうなんでしょう
到底是怎么一回事
絶対に　ジンの手掛かりをつかんでみせる
绝对要抓到金的线索
脚踏大地
渐渐苏醒
天使的微笑
=============标题=================
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用,若您喜欢本作品,请支持正版影像制品  翻译：卡西莫多     校对：卡西莫多  时间轴:那年夏天    压制：娜夏   友情支持：alcaid
洋溢在你的脸上
即使孤独也不是一个人
天生我材必有用
you can smile again
沐浴着阳光
you can fly away
世界等待着你的光芒
脚踩大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上 （you can smile！）
无论何时开始都不晚
无论多少次你都会东山再起
拍卖     与      焦急
×
今　何時だ
现在几点了
あ　クラピカ
酷拉皮卡
午後の２時よ
下午2点
半日も　寝ていたのか
睡了半天了吗
丸２日だぜ　クラピカ
是整整2天 酷拉皮卡
ボスは　地下競売は
老板呢 地下拍卖呢
結局　中止になったわ
最后还是中止了
残りの品は　後日ネットオークションになるそうよ
剩下的物品之后将在网上拍卖
ボスも納得してくれたわ
老板也接受了
ウソだな
是假的吧
えっ
唉
彼女は　オークションに参加することを心待ちにしていたんだ
她非常期待参加拍卖会
そう簡単に納得するとは思えない
不可能这么简单就接受了
スクワラが殺されたの
斯库瓦拉被杀了
それで　エリザがひどく取り乱しちゃって
而且 爱丽萨陷入精神混乱
競り落とした「緋の眼」は　奴らに奪われてしまったんだけど
虽然拍下的红眼被他们抢走了
ボスは　そのことよりエリザの動揺ぶりにショックを受けていたわ
老板比起这个看到爱丽萨动摇的神态更受到打击
それで　自分から「帰る」って言い出して
然后就自己说要回去
そうか
这样啊
ゴンとキルアは
小杰和奇犽呢
２人は元気よ　今頃は
2人都很精神 现在在
寝ちまったよ
已经睡着了
あいつらは自分のやるべきことをやってる
他们在做自己该做的事
だから　お前も今は　ゆっくり休め
所以你现在也好好地休息
続いて　この品
接下来 是这个物品
幻のゲーム 『グリードアイランド』です
幻之游戏 贪婪之岛
では　このソフトの不思議な力をご覧いただきましょう
那么就请观看这款软件不可思议的力量
ご覧の通り　その不思議な力は
正如您所看到的 这个不可思议的力量
どんな衝撃からもこのゲーム機を守っているのです
可以保护游戏机不受任何打击的影响
この中で　誰かがプレーし続けている限り
只要有人持续在里面玩
この方の名は　ジェイトサリ
这位名叫杰德萨里
現在もプレーヤーとしてゲーム内に存在しております
现在仍作为玩家在游戏内存在
実は　このゲームは彼との契約によって
其实这款游戏是根据拍卖会与他的契约
当オークションに譲渡されたものなのです
让渡与本拍卖会的
ジンが持って来たんじゃないんだ
不是金在持有啊
ジェイトサリは　次のような契約書を残しておりました
杰德萨里还留下这么一段契约文
「本契約書に記載された年月日までに
在本契约文记载的日前为止
このゲームがクリアされなかった場合
如果这款游戏还没破关
その時点で　私を含めた７名がプレー中であったとしても
在那时起 即使包括我在内的7名玩家仍在其中
無償で　このゲーム７本をハード機とともに
也将7本这款游戏连同硬件
サザンピースオークションに提供し
一起无偿提供给南十字星拍卖会
才能ある後輩に　ゲームクリアの夢を託すことにする」と
我把攻克这款游戏的梦想托付给有才能的后辈
残念ながら　我々が入手した時２本は　ゲームオーバーとなっておりました
非常遗憾的是 当我们入手的时候 已经有2本game over
それは　プレーヤーの現実での死を意味します
这意味着玩家在现实世界中已经死了
このゲームは　死を伴う 大変危険なものなのです
这款游戏是伴随着死亡的非常危险的东西
覚悟のある方のみ ご参加ください
只有有觉悟的人才能参加
それでは　９億ジェニーからお願いします
那么就从9亿杰尼开始起价
１０億　出ました
10亿出现了
１５億　出ました
15亿出现了
１０５番　倍　３０億
105好 翻倍 30亿
７１番　さらに倍！　６０億
71号 继续翻倍 60亿
ゲッ　兄貴じゃねえか
唉 那不是老哥吗
挙げた手の形で金額を表すんだね
是根据举起的手的形状来表示金额 是吗
ああ　オークショニアがその中から瞬時に　一番高い額を発表するんだ
啊 司会者会从这之中瞬间报出最高的金额
１６番　さらに倍　１２０億
16号 继续翻倍 120亿
じゃあ　これは
那 这个是
２０１番　さらに倍 ２４０億
201号 继续翻倍 240亿
バカ　お前
你个笨蛋
チッ
切
１６番　２５０億　出ました
16号 250亿出现了
はぁ～　助かった～
啊 获救了
どうやら　兄貴の野郎
看来 老哥他
『グリードアイランド』のロムを解析できなかったらしいな
并没有破解贪婪之岛的room卡
７１番　２５５億
71号 255亿
あいつ　いくら持ってんだよ
那家伙 到底有多少钱
フン
哼
１６番 一気にアップで　３０５億です
16号 一口气上升到305亿
クッソ～
可恶
フ～
呼
３０５億　ですか
是305亿吗
別に構わん
没事
このゲームをクリアすることができるのならばな
只要能攻克这款游戏
あの　俺達ハンターなんですけど
那个 我们是猎人
『グリードアイランド』のゲームクリアに協力しますよ
可以帮你们攻克贪婪之岛
ふざけてないで さっさと帰りなさい
不要开玩笑了 快点回去吧
ふざけてないよ これでもプロハンターなんだ
才没有开玩笑 我们可是职业猎人
何をバカな
说什么蠢话
ライセンスはあるのかね
有执照吗
はい
是
いや　ないよ　まだ質屋だろ
不 没有啊 还在典当行
あっ　いや　今は
啊 不 现在有点
ほら見ろ　やっぱりウソか
看吧 果然是撒谎
ウソじゃ　ないよ
不是撒谎
まぁ　待ちなさい　この会場に入れたというだけでも
嘛 等一下 能进到这个会场里
君達が特別なのは分かる
就说明你们很特别
が　だからといって
但是 就算如此
君達の言葉をうのみにはできない
也不能完全相信你们说的话
私がハンターを雇ってゲームクリアを目指しているのは事実だが
我虽然有雇佣猎人来攻克游戏
現時点で　君らを雇うわけにはいかない
但是现在不可能雇佣你们
プレー人数が限られているからねぇ
因为玩家人数有受到限制
マズい　作戦失敗か
不好 作战失败吗
ぶっちゃけ　ゲームは買わなくてもいいと思うんだ
我觉得不用直接买游戏也可以
欲しいのはゲームの中の情報
我们想要的只是游戏中的情报
それに　『グリードアイランド』を競り落とした人の中にも
而且 我觉得拍下贪婪之岛的人当中
きっと　プレーヤーを探している人もいると思うんだ
肯定有人在寻找玩家
プレー人数が限られてる
玩家人数有限
１つのカードには　１人分のデータしかセーブできないんだよ
一张卡里面只能存一个人的信息
マルチタップを使い　１つのハードで８人がプレーヤーの上限だ
加上复数接头 一个硬件只能让8名玩家使用
そういえば　メモリーカードの３０ブロック全部
这么说的话 记忆卡里面的30个框格里面
『グリードアイランド』で埋まってたよね
全部都是贪婪之岛
ああ
啊
なぜ　それを
为什么知道这个
俺達　『グリードアイランド』のセーブデータを持ってるんです
我们拥有贪婪之岛的存储信息
君達　プレーしたことがあるのか
你们有玩过吗
いえ　データだけ手に入れたんですけど
不 只是拿到了信息而已
だとしたら　あれも
这样的话 那也
もしも　そのカードが本物なら
如果 那张卡是真的话
ゲーム機からそのカードを抜くために
为了从游戏机上拔下卡
もう１つ　アイテムが必要なんだが
还需要一个东西
もしかして
难道就是
あの指輪か
那个指环吗
指輪のことも知っている
连指环的事都知道
どうやら　審査対象としての資格はあるようだねぇ
看来有作为审查对象的资格
「念」は　使えるんだろう
会使用念吧
ちょっと 「練」を見せてもらおうか
稍微展示一下练
はい
是
どうだ
怎么样
ダメですね
不行
プレーさせるだけ無駄です
让他们玩也是没用的
逃げ回った揚げ句死ぬのがオチですな
最后只会到处逃命而死
やってもみないで　何で分かるの
做都还没做 你怎么会知道
やってからじゃ遅いんだよ　坊や
做的时候就已经晚了啊 小子
死んでくれるのなら　まだいいが
如果死了反而好
ダラダラと延命されるのが厄介でな
苟延残喘地活着才麻烦
あのゲームは　プレーヤーが中で生きている限り
那款游戏是只要玩家还活着
リセットも　メモリーカードを抜くこともできない
就不能重置和拔出记忆卡
つまり　新たなプレーヤーを投入できないのだよ
也就是说不能投入新的玩家
私が雇ったハンターがプロ　アマ含めて１００名ほどプレーしているが
我雇佣的猎人包括职业和业余的总共有100名
その半分以上がすでに投げている
其中有半数以上已经扔掉了
「投げてる」
扔掉了
現実世界に戻ることを諦め
是指那些放弃了回到现实世界
ずっと　ゲームの中で生き延びようとしているのだ
一直在游戏中生活的人
だから 新たなプレーヤーは厳選する
所以要严格筛选新的玩家
我々が求めているのは
我们的条件是
最低でも 現実に戻れるアイテムを入手し
最低也要入手回到现实的东西
帰還できるだけの力を持つ者だ
拥有能够回来的力量的人
俺達には　その力がないってこと
也就是说我们没有这种力量
何で　こいつにそんなこと　分かるんだよ
为什么这家伙连这种事情都知道
それは　彼がプロのハンターで
那是因为他既是职业猎人
『グリードアイランド』の経験者だからだ
同时又是经验过贪婪之岛的人
経験上　言わせてもらえば
从经验上来说
現実帰還のアイテム入手難度は中の下
入手回到现实物品的难度是中下
だが　お前達程度の「念」では
但是 以你们的念的程度
入手どころか すぐに　ゲームオーバーだ
不要说入手 立刻就会game over
審査が終われば 俺は　またゲームに戻る
审查结束后 我会再回到游戏中去
審査
审查
あんたが　プレーヤーを審査するってこと
也就是说是你审查玩家
そうだ
是的
審査日はオークション最終日
审查日就是拍卖会最终日
もし　参加する気があるのなら
如果想参加的话
その間　せいぜい「念」を磨くことだな
就在这期间好好磨练磨练念吧
言われなくったってやるよ
不用你说我们也会做的
行こう　キルア
走吧 奇犽
ところで坊や
话说回来 小子
そのメモリーカードはどうやって入手したんだ
那个记忆卡你们是怎么得到的
教えない
才不告诉你
クッソ～　腹立つなぁ
可恶 真气人
絶対　審査　受かってやる
绝对要通过审查
審査か　どうする
审查吗 怎么办
聞くまでもないね
有问的必要吗
私達　盗賊　盗むに決まってる
我们是盗贼 当然是要偷
じゃ　アジトに戻ってプレーしてみるか
那么 回老窝玩玩看吧
カードが１つささってるってことは
插着一张卡就是说
あと１人しか　プレーできねえぜ
只能再让一个人玩
マルチタップ　使うね これで４人　ＯＫね
用复合接头 这样就能玩4人了
で　どっちが先に行く
那 谁先去
私　行くよ
我先去
お～　ホントに消えちまった
哦 真的消失了
半信半疑だったんだがな
本来还是半信半疑的
何　今の
什么 刚才那个
ゲームだよ
是游戏
お前らもやらないか
你们不玩吗
パス
pass
気が向いたらな
如果来兴致的话
そうか　じゃ　お先に
是吗 那 先走了
また消えた
又消失了
どんなゲームなの　これ
这个到底是什么游戏
実際に死ぬかもしれねえゲームだってよ
有可能会出人命的游戏
オークションのカタログに書いてある
在拍卖会的商品目录上有写
あ～　ムカつく 言いたい放題 言ってくれちゃって～
啊 真气人 竟然随便乱说别人
クソ～
可恶
でも　まぁ あいつが言うのも　もっともだぜ
但是 嘛 那家伙说的也有道理
どういうこと
什么意思
そう突っかかるなよ
不要这么冲
そろそろ次の段階を考えてもいい頃だってこと
就是说差不多到了进入下一个阶段的时候了
次の段階
下一个阶段
「発」　つまり必殺技さ
发 也就是必杀技
えっ
唉
クラピカが　「念」を習得したのは俺達と　ほとんど同じ時期
酷拉皮卡学会念的时候和我们差不多在同一时期
にもかかわらず
虽说如此
あいつが　「旅団」と対等に戦えるのは必殺技のおかげ
他能和旅团对等战斗就是靠必杀技
うん　クラピカは「旅団」に対して無敵に近い能力を得る代わりに
嗯 酷拉皮卡作为获得与旅团战斗时近乎无敌的能力的代价
命懸けのリスクを背負ったんだよね
背负着致命的风险
俺達は　そうはいかない
我们不能这么做
うん
嗯
リスクは重過ぎず　軽過ぎず
风险既不过重也不过轻
かつ　自分の系統に合ってて実践的であり　応用の利く
并且要配合自己的系统既有实践性又使用便利
そんな能力を考えるんだ
要考虑这种能力
まぁ　そうなるわな
嘛 会变成这样啊
１つずつ行こうぜ
一个一个想吧
まず　どんな能力にしたいかだな
首先是想要什么样的能力
「どんな能力に」か
什么样的能力吗
おい　何かあるだろ
喂 应该有什么吧
漠然とでもさ
即使很模糊
う～ん　とにかく　すごい能力
嗯 总之就是很厉害的能力
漠然とし過ぎ
太模糊了
じゃあ　まずは自分の系統から考えてみようぜ
那 首先从自己的系统里面想
ゴンは強化系なんだから
因为小杰是强化系的
やっぱ　何かを強める能力がいいわけだよ
果然还是什么能够变强的能力是最好的
うん
嗯
だとすると　次は　お前の何をどう強めるかってことだな
然后接下来就是你想增强哪里怎么增强
痛ったいな～
好痛啊
じゃあキルアは　どうなのさ
那 奇犽怎么样啊
とっくにあるよ
我早就有了
だから　お前のほうを決めようとしてんだろ
所以才帮你决定你的
ホント　どんなの
真的 到底是什么
秘密
え～
什么啊
ゴン　俺は今日から必殺技の特訓に入る
小杰 我今天要开始进入必杀技的特训
まっ　お前は　ゆっくり考えてろ
嘛 你就好好想吧
もしかしたら　審査には俺だけ合格しちゃうかもな
说不定只有我通过了审查
こうして脅しでもしないと
要是不这么威胁的话
あいつすぐ横道にそれるからな
那家伙马上就走到弯路上了
自分のオーラと電気を融合するイメージ
想象自己的气与电气融合
次は　ためた電力を一気に放電するイメージで「念」を練る
然后 想象一口气把储存的电力放出来 练念
お前達程度の「念」ではすぐに　ゲームオーバーだ
你们这种程度的念马上就会game over
クッソ～　絶対　見返してやる
可恶 绝对要让你好看
熱心だな　ゴン
真热心啊 小杰
クラピカ　もういいの
酷拉皮卡 没事了吗
ああ　熱は　下がった
啊 热已经消退了
もう大丈夫だ
已经没事了
全然　大丈夫じゃなさそう
完全不像没事的样子
でも　クラピカのことだから「クモ」が　まだヨークシンにいることが分かったら
但是如果酷拉皮卡知道旅团还在约克鑫的事的话
何とか止める方法　ないかな
没有什么能够阻止的方法吗
ところで オークションは　どうだった
话说回来 拍卖会怎么样了
高価なゲームを狙ってるそうじゃないか
你们不是想要很贵的游戏吗
あっ　うん
啊 嗯
なるほど
原来如此
プレーヤー選考審査か
玩家选拔审查吗
ねぇ　クラピカは一体どんな修行をしたの
那个 酷拉皮卡到底进行了怎样的修行呢
鎖を具現化しようと思ってからは
为了具现话锁链
イメージ修行だな
进行了想象修行
目をつぶって　感触を確認したり
闭上眼睛 确认触感
何百　何千枚と写生したり
画成百上千的写生
ただ眺めてみたり　舐めてみたり
只是瞧着 舔着
音や　においも
还有声音和味道
鎖で遊ぶ以外　何もするなと師匠に言われたからな
因为师父告诉我除了摆弄锁链以外什么都不要做
しばらくして 鎖を取り上げられた
之后不久 锁链就被没收了
そうすると　今度は幻覚で鎖が見えて来るんだ
然后就看到了锁链的幻觉
その幻覚の鎖に
随后 渐渐感到
やがて　重たさや冷たさこすれ合う音を感じるようになる
这个幻觉之锁的重量冰冷度和摩擦的声音
そうして自然と　具現化した鎖が出せるようになったんだ
然后就自然可以变出具现话的锁链了
それ以外は　ゴン達と同じだよ
其他的就跟小杰你们一样
「纏」と「練」だ
缠和练
あっ　そうだ　クラピカ
啊 对了 酷拉皮卡
俺の師匠になってよ
你来做我的师傅
クラピカなら　的確に悪いとことか指摘してくれそうだもん
酷拉皮卡的话 就能知道我放错的地方了
これなら　オークションの間
这样 就能在拍卖会期间
クラピカをここに足止めできる
缠住酷拉皮卡
残念だが　それはできない
不好意思 这是不可能的
えっ
唉
私のボスが明日にでも　ここをたつ
我的老板明天就要离开这里
立場上　ついて行かねばならない
我不能不跟去
ヨークシンを出るの
要离开约克鑫吗
ああ
啊
「クモ」のことは確かに　心残りだが
旅团的事确实还有点遗憾
あれから　すでに２日経った今では
从那之后已经过去2天了
もう奴らも　ここには　いまい
那些家伙应该已经不在这里了
そっか　それがいいよ
是吗 那就好了
ゴンは　誰に「念」を教わったんだ
小杰是向谁学习念的
私に聞くより　その人に聞いたほうがいいんじゃないか
与其问我 还是问那个人更好吧
ハハハ　必殺技か
哈哈哈 必杀技吗
君達らしいね
真像你们的风格
結論から言うと　強化系に必殺技は必要ありません
从结论上说 强化系不需要必杀技
何でですか
为什么
６つの系統の中で　最も攻守のバランスがいいからです
因为这是在6大系统中最攻守平衡的一个
「纏」と「練」を極めて行けば
只要讲缠和练发挥到极致
それが必殺技と呼べるほどすごい威力となる
就能发挥出等同于必杀技的强大力量
でも　今は　時間がないんです
但是 现在没有这个时间
どうしても俺　４日後の審査に
我怎样都要通过4天后的审查
ゴンくん
小杰
もし　私が審査員で
如果我是审查员
付け焼き刃の必殺技もどきなど見せられたら　失望するでしょう
看到临时抱佛脚的必杀技只会更加失望
いいですか　ゴンくん
听好了 小杰
そのクラピカという人のマネだけは絶対にしてはいけない
绝对不要模仿酷拉皮卡
私が理由を言わなくてもその人を見ていれば分かるね
只要看到那个人就算我不说理由你也明白的吧
はい
是
マネではなく　今のゴンくんでも十分　特別な力を発揮できると思いますよ
无需模仿 我觉得现在的小杰就能发挥出特别的力量
本当
真的
もちろん
当然
自分に何ができるかを一つ一つ思い出してみなさい
自己能做什么一个一个想
そうすればおのずと答えは出て来ます
这样的话 答案就会自然而然地出现
あっ
哦
ヒント　お願い ヒントをください
提示 请给我提示
随分　焦ってるみたいですねぇ
看来真是很焦急啊
焦りは禁物
焦急是大忌
地道が一番の近道ですよ
扎实是最近的捷径
期限がなければ 俺も　そう思うんだけど
如果没有期限的话 我也是这么想的
しょうがない　大ヒント
没办法 给你一个大提示
ゴンくんが　そのツェズゲラ
小杰在那个叫切兹格拉的人面前
という人の前で見せたのは普通の「練」だけでしょう
展示的只是普通的练对吧
うん
嗯
今度は　全てを同時に見せなさい
下一次同时把全部都展示出来
全てを
全部都
そうです
是的
いいですか
听好
君が覚えたこと全部 それを同時にです
你学会的全部 并且是同时
覚えたこと　全てを同時に
学会的东西 全部都同时
「纏」　オーラを肉体の周りにとどめる
缠 把气缠绕在肉体周围
「絶」　オーラが全く出ていない状態にする
绝 气完全不流出的状态
「練」　通常以上の大量のオーラを生み出す
练 产生比正常更多的念
そして　「発」
然后是发
待てよ
等一下
「練」は　オーラを出すことで
练是把气放出
「絶」は　出さない
绝是不放出
それを同時にって
这两个要同时
お　またショートしたか
哦 又短路了吗
しっかりしろよ　ゴン
好好练啊 小杰
もたもたしてっと 一気に置いてくぜ
磨磨蹭蹭的话 我就一口气超过你
無理だよ　出るのと出ないの同時にやるなんて～
不可能的 放出和不放出同时做到
自分に何ができるかを一つ一つ思い出してみなさい
自己能做到什么一个一个想
う～ん　ウイングさんに念能力を開発してもらって
云谷老师开发了我们的念能力
最初は「纏」しか覚えてないのに
最初明明只会缠
バトルに出ちゃって大ケガしたんだ
就去参加战斗 结果受了重伤
でも そこで「絶」をマスターした
但是因此而学会了绝
それから　ヒソカの技を見破るために「凝」を覚えて
后来 为了看破西索的招数而学会了凝
「凝」
凝
そうだ　まだ「凝」があった
对了 还有凝
「凝」　オーラを目に集中して隠れたオーラを見つける
凝 把气集中在眼睛发现隐藏的气
集中　そうだ
集中 对了
気持も目に集中してたから他の部分が　どうなってるか気づかなかった
因为意识也集中到了眼睛所以没注意到其他的部分
わずかだけど オーラが出てる
虽然只有一点点 但是有气出来
これを閉じれば 全て同時にできる
只要把这个关闭就能把全部都发挥出来
よしっ　できた
好的 成功了
あっ
啊
ぷは～　ダメだ～
哈 不行
ちょっと気を抜いただけで全部　解けちゃう
稍微一分神 就全部就消失了
でも　できる
但是可以做到
これで　もし「練」で増強したオーラを１か所に集中したら
只要考这个增强练并集中到一个地方
一体　どれだけのパワーが出るんだろう
到底能发挥出多少力量啊
試したい　そのパワー
我想试试看 这股力量
ゴンくん　焦りは禁物
小杰 焦急是大忌
オス
是
何か　つかんだな
看来想到了什么
負けないぜ　ゴン
我不会输给你的 小杰
２人は　今 新たな覚醒の時を迎えていた
2人 现在迎来了新的觉醒的时刻
この後はＧ．Ｉ　ちゅーとりある
这之后有G.I的特别指导
今日から始まったＧ．Ｉ　ちゅーとりある
今天开始G.I的特别指导
「ちゅーとりある」って何
特别指导是什么意思
説明書だよ
就是说明书
毎回　ゲームの中身を分かりやすく説明して行きま～す
每回简单地说明游戏的内容